# Amicom C 스터디 연습장

- 아미콤 C 스터디 전용 레포지토리입니다.
- 매 주차마다 학습 내용과 실습 내용을 README 파일과 각자의 C 파일에 자유롭게 작성합니다.
- 정해진 작성 형식은 없습니다.

## 1주차 배운 내용
- 표준 출력함수 printf()와 표준 출력함수 scanf()에 대해 배웠다.
- 자료형은 정수, 실수(부동소수점), 문자 로 나뉜다.
- 정수에는 int,short,long 등이 있다.
- 실수에는 double, floalt등이 있다.
- 문자에는 char이 있다.
- unsigned을 통해 양수 범위만을 표현할 수 있다.
- 맨 왼쪽 비트를 부호비트라고 부르며 0일때 양수, 1일때 음수를 표현한다.
- 1의 보수는 비트반전이며, 2의 보수는 1의 보수에 1을 더한다.

## 2주차 배운 내용
- 주석 다는법 ------ //와 /* */를 사용 //은 한줄일 때 /* */은 여러줄 일때 사용한다.

- 다양한 연산자
&& : AND연산자. 둘다 참일때 반환
|| : OR연산자. 둘 중 하나만 만족해도 반환
== : 동일 할때 반환
>, >=, <, <= : 각각 클때, 크거나 같을때, 작을때, 작거나 같을때 반환

- 증감 연산자
후위 연산자 : i++ (해당 코드 다음 줄에서 연산)
전위 연산자 : ++i (해당 코드에서 연산)

- 조건문
if : if(조건식) {명령문}으로 이루어져있다. 결과를 참과 거짓으로 구분한다.
swich : if문과 달리 결괏값 자체를 구분한다. 결과값이 일치하는 경우 break문이 나올 떄까지 실행한다.
(관계연산자 == 로만 이루어진 다중 if문이라면 swich문으로 전환해 보자.)
goto : 실행 흐름을 특정 위치로 변경한다.(프로그램 실행 흐름이 구조적이지 못하므로 자제하자)

-반복문
while : while(조건식) {반복문}으로 이루어짐. 명령문을 반복해서 실행함
do/while : while문과 차이점은 결과 상관없이 명령문이 무조건 한 번 실행됨
for : for(초기 명령문; 조건식; 반복실행식) 명령문으로 이루어짐
break/continue : break문은 특정 스코프 밖으로 벗어나게함. continue문은 처음으로 이동,함다시반복함

## 3주차 배운 내용
-배열: 한가지 자료형을 연속적으로 나열하는 것
-제로 베이스 인덱싱:배열을 이루는 각 요소에 부여된 인덱스가 0으로 시작하는것.
 첫 번째 요소를 기준으로 얼마만큼 떨어져있는지 상대적인 값으로 표현하기 위함.
-배열 선언 : (자료형) 배열이름[배열 길]={배열 요소(생략 가능))
 이때 {0,)을 입력시 배열의 모든 요소에 0이 들어가게 된다.
 배열 이름은 주소이다. 이는 포인터가 주소를 저장하는 변수라는 점을 활용할 수 있다.
 포인터 배열은 요소의 자료형이 포인터이다.

-포인터 배열: 배열의 요소가 포인터로 되어 있다.
-포인터 배열 선언: 자료형 *배열이름[배열길이]={배열 요소}
-배열 크기 : sizeof(배열이름)

-다차원 배열: 여러 차원의 데이터를 저장하는 배열(n차원 배열은 n개의 인덱스 사용)
 일반적으로 행렬아나 이미지 등 복잡한 데이터 구조를 표현할 때 유용하다.
 실제 메모리 구조는 선형 인접하므로 1차원 배열처럼 접근 가능하다.

-함수 : 특정한 작업을 수행하기 위해서 명령문들로 이루어진 논리 구조.
-라이브러리 함수 : 이미 구현되어 있는 함수들의 모음
-사용자 정의 함수 : 프로그래머가 직접 작성하여 프로그램에서 사용할 수 있는 함수
 코드를 간결하게 작성하고, 모듈화항 유지보수에 용이하다.
 -함수 정의 방식
 
반환자료형 함수이름(매개 변수)
{
  이름(매개 변수);//함수가 수행할 작업을 지정
  return 반환값;
}
 
-스택 : 데이터를 임시로 저장하는 일시적인 메모리 영역. 
 후입선출 : 가장 위부터 저장하며 가장 위 데이터를 가져옴
 함수 호출 스택 : 함수가 호출될 때마다 새로운 프레임을 스택에 추가하고, 
 함수가 종료될때 프레임을 스택에서 제거함.
 메모리 할당과 해체가 쉬운 자료구조.

-스코프 : 변수가 유효한 범위. 변수선언 위치에 따라 접근범위가 결정됨.
 지역변수 : 함수 내에서 선언됨. 해당 함수 내에서만 접근 가능
            함수가 호출될 때 생성, 종료시 소멸. 외부에서 접근X
 전역변수 : 프로그램 전체에서 접근 가능.
            프로그램 시작시 생성, 종료까지 유지됨

-함수 설계 원칙(필수는 아니지만 지키도록 하자)
1. 함수이름은 기능이 명시되어됨.
2. 두 줄 이상의 코드가 같은 구조로 2회 이상 중복되면 만들자.
3. 특정 기능이 다른 프로그램에서 다시 사용될 가능성이 있으면 함수로 만들지 고려.
4. 함수 내부에서 메시지를 출력하지 말고 반환값에 여러 의미를 부여.(출력과 기능 부분 분리)
5. 매개 변수가 많으면 구조체 활용.
6. 함수 정의 부분이 두 페이지를 넘으면 두 함수로 분할.
7. 라이브러리를 만들때 함수 이름 앞에 전치사를 붙이자.
 
## 4주차 배운 내용
- 이곳에 작성하시면 됩니다.

## 5주차 배운 내용
- 이곳에 작성하시면 됩니다.

## 6주차 배운 내용
- 이곳에 작성하시면 됩니다.

## 7주차 배운 내용
- 이곳에 작성하시면 됩니다.

## 8주차 배운 내용
- 이곳에 작성하시면 됩니다.

## 9주차 배운 내용
- 이곳에 작성하시면 됩니다.

## 10주차 배운 내용
- 이곳에 작성하시면 됩니다.
